---
layout: post
title: VimFiler上で「送る」機能を実装するプラグイン作ったった
---

# {{page.title}}
<p class="meta">2012-02-12</p>


メインのファイラをVimFilerに移行中です。

Ubuntuではシェルのみで操作していたのですが、
会社のWindows環境ではずっと[DF](http://homepage1.nifty.com/bee/df/)を愛用していて、
それと同じような環境をUbuntuでも使いたいと思っていました。

そこでVimmerとしてはVimFilerだろ！ということでいろいろと設定している中で
VimFilerにエクスプローラの「送る」ライクな機能を提供するプラグインを作ってしまったので紹介です。

## sendto plugin for vimfiler

 - github

[https://github.com/liquidz/vimfiler-sendto](https://github.com/liquidz/vimfiler-sendto)

もともとVimFiler上で "!" コマンドを使えば外部コマンドでファイルを実行できるのですが、
毎回入力するのが面倒だったのと unite.vim のインターフェイスを使って選択できれば
より便利なんじゃないかということで書いてみた次第です。
なおVimScriptはほどんど初心者に近いので書き方でおかしなところがあればご指摘ください。。

設定方法などはGitHub上のREADMEを参照してください。

## .vimrc for vimfiler

以下、おまけですが .vimrc に書いているVimFiler向けの設定です。

基本的にはDFのキーマップに合わせて変更しているのと
Ubuntuではシステム側の関連付けがVimFiler上では使えなかったので
xdg-open を明示的に関連付けています。
(mpg, wmv, rm あたりが開けないのは困りますよね！)

{% highlight vim %}
let g:vimfiler_safe_mode_by_default = 0
let g:vimfiler_as_default_explorer = 1
let g:vimfiler_sort_type = "Time"
let g:vimfiler_sendto = {
\   'unzip' : 'unzip'
\ , 'Inkscape ベクターグラフィックエディタ' : 'inkspace'
\ , 'GIMP 画像エディタ' : 'gimp'
\ , 'gedit' : 'gedit'
\ }

nnoremap <Leader><leader> :VimFiler<CR>
aug VimFilerKeyMapping
    au!
    autocmd FileType vimfiler call s:vimfiler_local()

    function! s:vimfiler_local()
        " キーマップのカスタマイズ
        nmap <buffer> <C-r> <Plug>(vimfiler_rename_file)
        nmap <buffer> a <Plug>(vimfiler_toggle_mark_all_lines)
        nmap <buffer> m <Plug>(vimfiler_set_current_mask)
        nmap <buffer> M <Plug>(vimfiler_move_file)
        nmap <buffer> D <Plug>(vimfiler_make_directory)
        nmap <buffer> h <Plug>(vimfiler_smart_h)zz
        nmap <buffer> F <Plug>(vimfiler_new_file)
        " sendto呼び出し
        nnoremap <buffer> <Leader>s :Unite sendto<CR>

        " 関連付け
        if has('unix')
            call vimfiler#set_execute_file('sh', 'sh')
            for ext in ["html", "htm", "pdf", "jpg", "gif", "png", "svg", "zip", "lzh", "mp3", "mpg", "wmv", "rm", "flv"]
                call vimfiler#set_execute_file(ext, 'xdg-open')
            endfor
        endif

        " Unite bookmark連携
        nnoremap <buffer> z <C-u>:Unite bookmark<CR>
        nnoremap <buffer> A <C-u>:UniteBookmarkAdd<CR>
        " Unite bookmarkのアクションをVimFilerに
        call unite#custom_default_action('source/bookmark/directory' , 'vimfiler')
        " incremental search
        nnoremap <buffer> / /^\s*\(\|-\\|\|+\\|+\\|-\) \zs
    endfunction
aug END
{% endhighlight %}

以上です。


